### 2015-10-24 FS3/GDB/G11B01_Kobras-Pöhlmann-DerDritte.tex
Blatt 1 Struktur eingefügt

@@

*Lösung*

@@

*Mehr Lösung*

@@

*Lösung*

@@

*Mehr Lösung*

@@

*Lösung*

@@

*Mehr Lösung*

@@

*Lösung*

@@

*Mehr Lösung*

>>>>

\usepackage{enumerate}

@@

\begin{enumerate}[a)]
    \item
    \textbf{Charakterisierung:}\\
    Ein Informationssystem ist ein System aus Menschen und/oder Maschinen, die Informationen erzeugen und/oder benutzen und die durch Kommunikationsbeziehungen miteinander verbunden sind. (s. Vorlesung 1 Folie 26)\\
    Aufgaben eines rechnergestützten Informationssystems sind: (s. Vorlesung 1 Folie 26)
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        Erfassung von Informationen
        \item
        Speicherung von Informationen
        \item
        Transformation von Informationen
    \end{enumerate}

@@

    \item
    \textbf{Datenunabhängigkeit:}
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        logische Datenunabhängigkeit (Struktur der Daten):\\
        Die Daten sollen unabhängig von den Anwendungen organisiert werden, sodass logische Änderungen der Daten keine Auswirkungen auf die Funktionsweise der Programme haben.
        \item
        physische Datenunabhängigkeit (Speicherort, -art):\\
        Die physische Organisation der Daten soll ohne Auswirkungen auf die logische Struktur geändert werden können.
    \end{enumerate}

    \item
    \textbf{Beispiele:}\\
    Anwendungsbeispiele für Informationssysteme:
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        Beispiel 1.
        \item
        Beispiel 2.
        \item
        Beispiel 3.
    \end{enumerate}

\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}[a)]
    \item
    Relevante Elemente:
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}
    Relevante Vorgänge:
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}

@@

    \item
    Anforderungen an die Anwendung:
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}
\end{enumerate}

@@

Folgen durch einen Stromausfall zum Zeitpunkt A:
\begin{enumerate}[1.]
    \item
    1.
\end{enumerate}
Folgen durch einen Stromausfall zum Zeitpunkt B:
\begin{enumerate}[1.]
    \item
    1.
\end{enumerate}

@@

Wie kann so etwas durch ein Datenbanksystem verhindert werden?
\begin{enumerate}[1.]
    \item
    1.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}[a)]
    \item
    Was ist passiert?
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}

@@

    \item
    Was ist passiert?
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}

    \item
    Gemeinsamkeiten:    
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}

    Unterschiede:
    \begin{enumerate}[1.]
        \item
        1.
    \end{enumerate}
\end{enumerate}
